CHEFE DE GUERRA
REINO DE MAUI - COSTA DE KAUPŌ
- Ka‘ahumanu?
- Espere.
Maui abriu seus céus.
Aí está.
Kapuahi?
Você pode me contar a história de novo?
De novo? Não deveria ensinar nada.
O mapa estelar é um estudo
somente para homens.
Desde quando eu me importo
com o que é só para homens, tio?
A estrela vermelha,
Kapuahi,
foi um guerreiro com grandes feitos.
Com sua capa vermelha de fogo,
ele viaja pelos céus
em busca das "águas da vida".
Ele as encontra todas as noites,
além dos nossos céus,
e entrega ao seu amor
para que ela possa
renascer todas as manhãs,
como o sol em nosso céu.
Nossos ancestrais seguiram o mapa
das estrelas para encontrar essas ilhas,
mas que terras existem
além de nossos céus conhecidos?
Nenhuma que valha a pena
sair daqui para ver.
Madeira de árvore ‘ulu.
Essas canoas são do reino do Havaí.
Achem Ka‘ahumanu.
- O que está acontecendo?
- Nós descobriremos em breve.
Pai!
O que você está fazendo aqui?
Você não avisou que estava vindo.
Kahekili atacou O‘ahu, sem provocação
A guerra está chegando às ilhas.
Estou aqui para levá-las de volta comigo
para o reino do Havaí.
Hoje à noite?
Em breve Maui fechará suas costas.
Quando isso acontecer,
não poderei mais vir aqui.
Maui e Havaí também são inimigos.
Eu sou irmã de Kahekili.
O Havaí nunca nos receberia agora.
Você será bem-vinda.
Prometi a mão de Ka‘ahumanu
em casamento ao meu chefe.
O quê?
Pai,
eu não negaria nada a você,
mas isso...
Por favor,
não me obrigue a fazer isso.
Preparem-se.
Devemos sair daqui.
Ka‘ahumanu!
Deixe-a, Moku.
Ela já teve sua cota de dor esta noite.
Nós nos planejamos para este dia.
Não desse jeito!
Nós devemos ir, meu chefe.
Vá com seus homens.
Eu prepararei Ka‘ahumanu e a enviarei.
E você?
Eu sou o sangue real deste reino.
Meu lugar é aqui.
Cuide da nossa filha.
REINO DE O‘AHU
Filho,
você está preocupado.
O‘ahu não estava se preparando
para uma guerra contra nós.
Você mentiu para nos trazer aqui.
Isso não parece uma profecia.
Acredito que muitos
irão encarar isso como você.
Nós esperamos gerações
para o profetizado nos liderar,
mas eu percebi...
que ele nada mais é do que um rei
que está disposto a sacrificar tudo
para que a profecia seja cumprida.
Onde outros reis falharam,
eu não irei.
Mantenha seu olhar aqui.
Não dê a eles um motivo para se
perguntarem o que você está pensando.
Eles sabem o que eu estou pensando.
Não há necessidade disso.
Nós poderíamos ir embora agora.
Não com os homens javalis nos vigiando.
Nós sabemos como estripar porcos.
Até mesmo assá-los em pedras quentes.
Já chega.
Eu sei o que nós devemos fazer.
Kahekili me mandou ir ao templo,
então eu irei.
Eu avisarei o rei.
Esperem aqui fora.
Ka‘iana?
Tragam-no de volta.
Temos homens e velas.
Vasculhem os oito mares.
Não há necessidade de navegar às cegas,
meu rei.
Eu sei para onde ele está indo.
Ka‘iana deixou Heke na segurança de Maui.
A esposa dele, Kūpuohi,
não irá a lugar algum
sem a irmã.
Ka‘iana navegou para Maui
nas correntes de Ka‘iwi.
Nós o pegaremos
e o traremos de volta vivo.
Não.
De acordo com meus videntes,
não é do fôlego de Ka‘iana que precisamos,
é o mana que ele carrega em seus ossos.
Tragam-nos para mim.
O que é isso?
Remem!
REINO DE MAUI
Os homens do rei
não irão demorar muito. Rápido!
Heke!
- Heke!
Ela não está aqui.
Os guerreiros de Kahekili?
Não há sinal de intrusos.
Temos que nos apressar.
Encontrem-nos!
Onde ela está?
Ela não é imprudente,
nós vamos encontrá-la.
Aqui!
Ontem à noite foi a lua Akua.
Segunda das quatro mais cheias.
A noite em que ela faz oferendas
aos deuses da floresta para seus remédios.
Heke está no vale,
replantando o que ela colheu.
Nós a encontraremos em ‘Īao.
Ele está aqui! Ele está aqui!
Devemos ajudar Ka‘iana.
Ele nos encontrará.
Se lutarmos, todos nós morreremos!
Kūpuohi está certa.
Nós temos que ir.
Vamos encontrar Heke.
Vamos nos separar.
Eu liderarei os homens no caminho do rio.
Ka‘iana não morrerá nas suas mãos.
Quando ele for encontrado,
traga-o diretamente para mim.
Quando nós o encontrarmos,
rasgarei sua carne
com as presas de nossos guardiões.
Ka‘ahumanu,
eu trouxe óleo de noz de kukui fresco.
Achei que você poderia precisar.
Eu não vou me casar hoje.
Não, mas,
você vai ver a profetisa,
para se preparar para o que está por vir.
Você logo será a esposa de um chefe,
não vá até ele como uma garota indecisa.
Eu sei que não foi isso
que você sonhou para si mesma,
mas é o que você deve fazer.
Vejo a tempestade
que se agita dentro de você.
Você está me pedindo para domá-la.
Não, Ka‘ahumanu.
Às vezes, a tempestade é tudo o que temos.
Taula?
Eu sou Ka‘ahumanu,
filha da chefe Namahana.
Vim buscar seu conselho.
Um parente do rei pode
pedir conselho para os videntes dele.
Por que vir até mim?
Eu nunca vivi na corte do rei.
Eles não me governam.
Então pergunte o que quiser.
Meu pai me fará deixar
as areias do meu nascimento
para desposar um chefe no Havaí.
Você vê alguma felicidade para mim?
Porque não vejo nada além de infelicidade.
Você decepcionará seu pai e seu chefe.
Você não dará um herdeiro ao seu chefe.
Então tudo está perdido para mim.
Muitos caminhos levam você à infelicidade,
mas há um que leva à liberdade.
Como posso encontrá-lo?
Você não pode encontrá-lo sozinha.
Um guardião virá.
Sinto um medo profundo.
Em mim?
Na minha família?
Nos deuses.
O que os deuses poderiam temer?
Você.
Você destruirá este mundo.
Ficamos com medo de que os guerreiros
de Kahekili estivessem com você.
Por que os guerreiros de Kahekili...
Algo aconteceu em O‘ahu.
Onde está Ka‘iana?
Encontrem-no!
Você está bem?
Deixe-me.
Você está ferido.
Estou sendo caçado pelos homens do rei.
Eles vão te matar se me ajudar.
Vá. Eu não quero
seu sangue em minhas mãos.
E eu não terei o seu nas minhas.
Eu posso te levar
pra onde não vão te encontrar.
Você consegue andar?
Descanse.
Nós ainda estamos procurando.
Ka‘iana zomba de nós.
Os melhores homens de Maui
não conseguem achar um homem ferido.
Ele está lutando por sua vida.
Nós o encontraremos.
Cada minuto que ele está na minha ilha
parece um rato rastejando na minha casa.
Eu preciso ir.
Espere.
Você não está pronto.
Por que os homens do rei caçariam você?
Carrega o brasão do tubarão.
Um guardião dos maiores chefes de Maui.
Quem é você?
Eu não sou ninguém.
Mas você conhece tatuagens de linhagem
e grandes chefes.
Minha mãe é uma alta chefe,
irmã do rei Kahekili.
Eu conheço a realeza da corte,
mas eu nunca vi você.
Eu tenho o sangue de Kahekili,
mas não o considero da minha família.
Eu nasci em uma caverna,
muito parecida com esta.
Escondida para fugir da ira do rei.
Por quê?
Por causa do meu pai.
Ele é um chefe do reino do Havaí
e um inimigo de Maui.
Vivi minha vida inteira
com medo do rei Kahekili.
Parece que sofremos o mesmo.
Eu servi Kahekili
como seu chefe de guerra.
Mas não posso mais servi-lo.
Um chefe de guerra que foge da guerra.
Você é um chefe de contradições.
Já que nós sofremos
a influência de Kahekili,
talvez eu deva saber seu nome.
Ka‘iana A‘ahu‘ula.
Ka‘iana...
eu sou Ka‘ahumanu.
Ka‘ahumanu.
Consegue andar?
Precisará dos seus sentidos
se os homens do rei o acharem.
Seria sensato esperar um pouco mais.
Meu pai estava lá quando Cook
e os peles brancas chegaram.
Eu era criança, mas eu me lembro
do medo em seus olhos quando ele falava
sobre o poder de suas armas.
Os peles brancas foram
derrotados facilmente.
Você não se preocupa
que mais deles irão voltar?
Minhas preocupações estão aqui.
Minha família me espera em ‘Īao.
Preciso chegar até eles antes
que os homens de Kahekili os encontrem.
Para onde você irá depois?
Tenho uma canoa esperando
para me levar até meu pai.
Sua família pode encontrar refúgio
no reino do Havaí comigo.
Há uma nova vida me esperando lá.
Talvez por você também.
Os peles brancas voltaram.
Esses homens estão sofrendo.
Eles estão aqui para comida e nutrição.
Então por que o cara de rato
está apontando um pedaço de pau para nós?
Aqui!
Estarão aqui em breve.
O que está fazendo?
Encontre minha família
e leve-os para a segurança do Havaí.
Você vai sozinho?
Sua família não irá embora sem você.
Dê isso para Kūpuohi.
Kūpuohi.
Eu os atrairei para longe.
Vá.
Rápido!
Não podemos esperar mais.
Ka‘iana conhece a floresta, Nāhi!
Não é o único que pode nos achar.
Você fica, eu vou encontrá-lo.
Nāhi espera.
Nós o encontraremos.
Só precisamos esperar um pouco mais.
Uma esposa espera.
Um irmão luta para trazê-lo para casa.
Nāmake!
Nāhi!
Pare, Nāhi!
Chega!
Kūpuohi?
Espera.
Não o conhecemos.
Ele deveria voltar para seu povo.
Os peles brancas retornaram.
Os homens de Kahekili também os viram.
Eles poderiam rastreá-lo até nós.
Nós temos que ir.
Venha.
Prontos para partir!
Avante!
Esta é uma morte adequada para um traidor.
Encontrem o corpo.
Nós vamos para O‘ahu.
Lá!
Maui!